Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/contributing/development/cpp_usage_guidelines.po
Languages: zh_tw

source: C++ usage guidelines
zh_tw: C++ 使用規範

source: Rationale
zh_tw: 說明

source: Since Godot 4.0, the C++ standard used throughout the codebase is a subset of **C++17**. While modern C++ brings a lot of opportunities to write faster, more readable code, we chose to restrict our usage of C++ to a subset for a few reasons:
zh_tw: 自 Godot 4.0 起，整個程式碼庫採用的是 **C++17** 標準的子集。現代 C++ 雖帶來許多讓程式碼更高效、易讀的機會，但我們基於以下幾點決定僅採用部份語法：

source: It makes it easier to review code in online editors. This is because engine contributors don't always have access to a full-featured IDE while reviewing code.
zh_tw: 讓線上編輯器審查程式碼更容易。這是因為引擎貢獻者審查程式碼時，不一定能使用完整功能的 IDE。

source: It makes the code easier to grasp for beginner contributors (who may not be professional C++ programmers). Godot's codebase is known to be easy to learn from, and we'd like to keep it that way.
zh_tw: 讓新手貢獻者（即使不是專業 C++ 程式設計師）也能更容易理解程式碼。Godot 的程式碼庫向來以易於學習聞名，我們希望保持這樣的特性。

source: To get your pull request merged, it needs to follow the C++ usage guidelines outlined here. Of course, you can use features not allowed here in your own C++ modules or GDExtensions.
zh_tw: 要讓你的拉取請求被合併，必須遵循本文件描述的 C++ 使用規範。當然，你可以在自己的 C++ 模組或 GDExtension 中使用這裡未允許的功能。

source: Prior to Godot 4.0, the C++ standard used throughout the codebase was C++03, with a handful of C++14 extensions. If you are contributing a pull request to the `3.x` branch rather than `master`, your code can't use C++17 features. Instead, your code must be able to be built with a C++14 compiler.
zh_tw: 在 Godot 4.0 之前，程式碼庫主要採用 C++03 標準，並搭配部分 C++14 擴充。如果你是為 `3.x` 分支（而非 `master`）提交拉取請求，則不能使用 C++17 功能，你的程式碼必須能用 C++14 編譯器建構。

source: The guidelines below don't apply to third-party dependencies, although we generally favor small libraries instead of larger solutions. See also :ref:`doc_best_practices_for_engine_contributors`.
zh_tw: 以下規範不適用於協力廠商相依庫，雖然我們一般偏好小型函式庫而非大型解決方案。另請參閱 :ref:`doc_best_practices_for_engine_contributors`。

source: See :ref:`doc_code_style_guidelines` for formatting guidelines.
zh_tw: 格式化規範請參見 :ref:`doc_code_style_guidelines`。

source: Disallowed features
zh_tw: 不允許的功能

source: **Any feature not listed below is allowed.** Using features like ``constexpr`` variables and ``nullptr`` is encouraged when possible. Still, try to keep your use of modern C++ features conservative. Their use needs to serve a real purpose, such as improving code readability or performance.
zh_tw: **未在下方列出的功能皆為允許。** 建議盡量使用 ``constexpr`` 變數、``nullptr`` 等現代 C++ 特性。不過，請儘量保守使用新語法，並確保其用途能實質改善程式碼可讀性或效能。

source: Standard Template Library
zh_tw: 標準模板函式庫（STL）

source: We don't allow using the `STL <https://en.wikipedia.org/wiki/Standard_Template_Library>`__ as Godot provides its own data types (among other things). See :ref:`doc_faq_why_not_stl` for more information.
zh_tw: 我們不允許使用 `STL <https://en.wikipedia.org/wiki/Standard_Template_Library>`__，因為 Godot 有自行提供的資料型別（及其他工具）。詳見 :ref:`doc_faq_why_not_stl`。

source: This means that pull requests should **not** use ``std::string``, ``std::vector`` and the like. Instead, use Godot's datatypes as described below:
zh_tw: 這代表拉取請求中**不得**使用 ``std::string``、``std::vector`` 等。請改用下列 Godot 資料型別：

source: Use ``String`` instead of ``std::string``.
zh_tw: 請使用 ``String`` 取代 ``std::string``。

source: Use ``Vector`` instead of ``std::vector``. In some cases, ``LocalVector`` can be used as an alternative (ask core developers first).
zh_tw: 請使用 ``Vector`` 取代 ``std::vector``。某些情況下也可用 ``LocalVector``，請先詢問核心開發者。

source: Use ``Array`` instead of ``std::array``.
zh_tw: 請使用 ``Array`` 取代 ``std::array``。

source: Godot also has a List datatype (which is a linked list). While List is already used in the codebase, it typically performs worse than other datatypes like Vector and Array. Therefore, List should be avoided in new code unless necessary.
zh_tw: Godot 也有 List 資料型別（即鏈結串列）。儘管在程式碼庫中已經有用到 List，但其效能通常不及 Vector 與 Array。因此，除非必要，否則新程式碼應避免使用 List。

source: ``auto`` keyword
zh_tw: ``auto`` 關鍵字

source: Please don't use the ``auto`` keyword for type inference. While it can avoid repetition, it can also lead to confusing code:
zh_tw: 請勿使用 ``auto`` 關鍵字作型別推斷。雖然可以避免重複，但也可能讓程式碼更難理解：

source: Keep in mind hover documentation often isn't readily available for pull request reviewers. Most of the time, reviewers will use GitHub's online viewer to review pull requests.
zh_tw: 請記住，拉取請求的審查者大多無法即時取得 hover 文件。通常審查者是用 GitHub 線上檢視器來審查拉取請求。

source: We chose to forbid ``auto`` instead of allowing it on a case-by-case basis to avoid having to decide on difficult edge cases. Thank you for your understanding.
zh_tw: 我們選擇全面禁止 ``auto``，而不是視情況允許，以免遇到難以界定的極端案例。感謝您的理解。

source: Lambdas
zh_tw: Lambda 函式

source: Lambdas should be used conservatively when they make code effectively faster or simpler, and do not impede readability. Please ask before using lambdas in a pull request.
zh_tw: Lambda 僅應在確實能讓程式碼更快或更簡潔，且不影響可讀性的情況下保守使用。若要在拉取請求中用 lambda，請先徵詢意見。

source: ``#pragma once`` directive
zh_tw: ``#pragma once`` 指令

source: To follow the existing style, please use standard ``#ifdef``-based include guards instead of ``#pragma once`` in new files.
zh_tw: 為了遵循現有風格，請於新檔案使用標準的 ``#ifdef`` 方式作為包含保護，不要使用 ``#pragma once``。

source: ``try``-``catch`` blocks
zh_tw: ``try``-``catch`` 區塊

source: C++ style exception handling using ``try`` and ``catch`` blocks is forbidden. This restriction is in place for several reasons, including performance, binary size and code complexity. Use :ref:`doc_common_engine_methods_and_macros_error_macros` instead.
zh_tw: 禁止使用 C++ 風格的 ``try`` 與 ``catch`` 例外處理區塊。這項限制是基於效能、執行檔大小，以及程式碼複雜度等多重考量。請改用 :ref:`doc_common_engine_methods_and_macros_error_macros` 所述方法。

source: See :ref:`doc_code_style_guidelines_header_includes` for guidelines on sorting includes in C++ and Objective-C files.
zh_tw: C++ 與 Objective-C 檔案的 include 排序規範，請見 :ref:`doc_code_style_guidelines_header_includes`。
